apple_1 "Az alma piros és lédús."
apple_2 "Szeretem az almás pitét."
bike_1 "A bicikli egy környezetbarát közlekedési eszköz."
bike_2 "Megtanultam biciklizni, amikor hatéves voltam."
car_1 "Az új autóm nagyon gyors."
car_2 "Mindig becsatolom a biztonsági övet az autóban."
cat_1 "A macskám szeret a napon sütkérezni."
cat_2 "A fekete macska szerencsétlenséget hoz."
dog_1 "A kutyám mindig csóválja a farkát, amikor meglát."
dog_2 "Sétálni viszem a kutyát a parkba."
motorcycle_1 "A motorozás a szabadság érzését adja."
motorcycle_2 "A motorosoknak sisakot kell viselniük."
tree_1 "A fa árnyékot ad a forró nyári napokon."
tree_2 "Minden tavasszal virágba borulnak a fák."